---
layout: post
title:  "Write to myself"
date:   2019-01-12 14:25:06 +0800
categories: Personal Life
excerpt: "About Responsibility"
tags: [Personal Life]
comments: true
essays: true
---
#### 我觉得自己的性格很不好, 但我并不打算为此改变自己。 
---

总是希望追求更高的成就，却不肯努力。看到别人有能力拿到更好的结果的时候，自己又会开始自责，妒忌，埋怨周围的人。但其实仔细想想，我这一路走来，虽然磕磕绊绊，绕了一条又一条的弯路，但无论自己处在哪个位置，总还是有人愿意帮自己。只不过随着年纪的增长，慢慢进入社会，自由越来越少，稍微有点出格的事就要自己担负起责任。  
  

承担责任。这个是一个非常非常让我讨厌的一句话。念书以来，它无时无刻不出现在我读的课本中，看的电视中，以至于我都已经分不清了。并不是说对承担责任这件事情分不清了，而是不知道什么时候应该承担责任。书本里面刻画了一个世界，那个世界只把犯罪、违法的事情定义为责任；电视里面也刻画了一个世界，那个世界把家庭的事情也定义为责任，但是，从来没有人教过我们，有时候即使你忘记了一个事情，不经意之间的一个无心行为，都可以叫做责任。凡是因为你造成了比较严重的后果，或者对他们造成了伤害或仅仅只是障碍，你都负有责任。举个简单的例子，公司给了一个硬盘让我做项目，全新的硬盘，但是我用的时候不小心碰到了硬盘线，使得硬盘突然从电脑端断开。因为当时正在往硬盘里面写入东西，突然的断电导致硬盘损坏，无法显示。我工作了两个多月的数据全部都存储在这个硬盘里面，所以当他坏掉的时候我整个人都已经懵了。 我联系了厂商， 说是只能换新盘， 不能恢复数据。你可以想象我当时的心情。 我的工作基本上都进入收尾阶段了，马上要开开心心过年了，硬盘坏掉了，所有的工作结果都没有了，再有两三天老板就要问我要成果了。 我真的是无法理解，非常生气。就是不小心碰到了接入线，就这麽一下，他就坏掉了，没有任何预兆，我甚至以为这个是在做梦，或者只是开个玩笑。你知道，电脑有时候也会开个玩笑般的死机，然后重启一下就好了。所以我去维修店看能不能帮我解决问题。维修店的老板非常好心的帮我检查了一番，而且没收取任何费用，告诉我，就是坏掉了，只能恢复数据，起价一千。  其实到这个时候我已经没那么生气了。事实结果已经摆在我面前，我还能说什么呢。所以我联系厂商更换硬盘，数据没了就没了，告诉老板，过年期间再赶一份就好了。  然后客服又告诉我，因为我拆开了硬盘（维修店老板帮我检查盒子需要拆开硬盘），必须要有拆开硬盘的公司的证明以及公章才能换新。 真的要呵呵呵呵呵了。  
  

所以，想想这整个过程，我只是“不小心碰到了线”，然后我就要承担这一系列的后果，这也叫承担责任。 这背后有一个非常重要的认知是，责任的多少不在于造成这个事故的人有多么道德败坏或者性格恶劣，而在乎这个人承担了多少工作，所处的位置。我只是一个小人物，因为硬盘的毁坏尚且要承担一系列的后果，何况那些公司的高层，他们承担的任务更重、造成的结果更难以挽回。 这样想想， 那些身居高位的人脾气不好我也可以理解了。我只是造成了这样一个小小的后果，就到处怼人，何况他们呢？ 担子和压力都是我的不知多少倍。
  
因此，这个世界是公平的，在某种程度上。虽然穷人无法享受富人拥有的拥护的特权，但是他们拥有更多的时间去享受这个世界的美好，不需要整天提心吊胆的害怕失去。 换个方向来看，我每天努力向上走，承担的责任也会越来越大，如果心理承受能力没有相应的提高的话，即使最终达到了想要的高度，也无福享受。 所以， Icy， 看开点。 能够得到的，证明是自己的，得不到的，就祝福其他人吧！

---



